---
title: "1章：はじめに"
free: true
---
# この本について
就職氷河期世代と呼ばれる年齢の平凡なエンジニアが、不況の風が強く吹くこの厳しいIT業界でたくさんの受難に遭いどのように生き延びてきたのか。我ながらよく耐えたと思える数々のエピソードを紹介していきます。

ちょっとくらい語れるなにかはあるだろうと思い、書いてみました。

# 著者の経歴
```
平凡な高校の普通科＆Fランクギリギリな大学の商学部を中退
　↓
パソコン屋さんのアルバイト
　↓
Webデザイナー
　↓
プログラマー(Web系、組み込み系、モバイルなど)
　↓
情シス・コーポレートエンジニア
　↓
編集ライター＆インストラクター（現在）
```


# ライフグラフ
ライフグラフとは過去から現在までの人生を振り返り、モチベーション（やりがい、満足度）の変化を時系列でグラフに表したものです。これまでの著者自身の人生を振り返り、ライフグラフとしてまとめました。


`グラフを入れる`

自身の人生をライフグラフで表して振り返ってみると、これまでの人生は乱高下の激しいものであったと感じます。





